منچاسای این وقت دویه گستد گلاسکور رنجارز گذشت و روم با یک گل به آلکمار بخت.
و رودی گارسیا سرماربی سابقه تیم فوتبال ناپولی و عنوان سرماربی جهید تیم ملی بلشیک انتخاب شد.
از همراهیتون با خبرهای ورزشی بسیار سپاس گذارم.
بر پایان خبرها به آگاهی می رسانم.
هنگام ازان مقرب به افق تهران ساعت هفته و چهل و ست دقیقه است.
خیلی موچکیریم از همراهیتون.
ازر بخیر و خدایی گذاریم.
موسیقی
رادیو معارف
صدا
فضیدت و فطرت
بسم الله الرحمن الرحیم
بنام یاد خدا
آغاز میکنم برنامه های نوبت از برنامه های شبکه رادیوی معارف رو
و آمیدوارم که هر کجا هستید سالم و سربلند باشید
چناندگان عزیز و دوستان گرامی
انشالله طاعت و عبادات همه تون قبول درگاه حضرت حق باشه
در ماه پرفیز و برکت رجب
ساعت 14.31
نیمانه رفتره
دقیقه جمعه
پنجام بهمن ماه هست
و
23. رجب المرجب
برنامه هایی که تقریمتون میکنیم
مطلع اون پرسرمان مهدوی هست
پاسخ به سؤالاتی در باری مهدویت
و ظهور حضرت بقیه
تلله لعظم رویل آلفده
انشالله هرچی زودتر شادش باشیم
ساعت 14.50 دقیقه
برنامه راه برد رو خواهید شنید
گفتمان سیاسی انقلاب اسلامی
دورنما ساعت 3.30 بعد از ار
نمایش تاریخی هست
از زندگی جناب امار یاسر
در دوران حکومت حضرت علیه السلام
بعد از اون ساعت 16
پرسرمان تاریخی رو میشنوید
و ساعت 16.45 دقیقه هم
برنامه دعوت
ویژه ماه پرفیز و برکت رجب
تقدیمتون خواهد شده
امیدوارم که
فرصت شنیدن این برنامه رو
داشته باشید
اما دعوت میکنم از این لحظه
20 دقیقه همراه بشید
با برنامه پرسرمان مهدوی
بعد از اونم
ساعت 14.50 دقیقه
راه برد رو براتون پخش خواهیم کرد
ضمن این که
قروب آفداب در شهر مقدس قوم
ساعت 17.28 دقیقه هست
و زمان اعزان مغرب
ساعت 17.47 دقیقه
دقیقه
خواهد بود
تا یادم نرفته
این رو هم خدمتون ارز بکنم
که
روزه ماه رجب که فضایل خاص
خودش رو داره
به ویژه روزه 27 رجب
و ساروز مبعث
نبی نور و رحمت
حضرت محمد مصطفی
صلوات الله علیه و آله
پیانبر خدا
که فرمودن معادل
60 ماه
روزه گرفتن هست
روزه فقط
روزه 27 رجب
یعنی اگر آدم بعد از بلوغش
60 سال آمر بکنه
اون موقع میتونه
مثلا این سواب معادل
یک روزه 27 رجب باشه
ایشالله اونهی که شردشو دارن
تا اونهیشو دارن
امکانشو دارن
بتونن روزه 27 رجب رو هم
از سوابش بهرمند بشن
دوت میکنم
و امراه بشید با پرسمان مهده
وی با دعا برای تحجیل
در فرج آقامون حضرت ولی اصر
و نورید انمون
على الهی نست
ضعیفون
فی الارض
و نجعلهم
اینمه
مست از افتیمی
که توی این آیه
شدیفه اومده
این چه منتیه که خدا
ازش دخم میگه
و نجعلهم
اینمه داون
الوارثی
دنیای پلزوم
خطوری میتونه حکومت سالهان
رو بپذیره
پرسمان
پاسخگویی به پرسش های
مهدهیه
و لقد کتبنا
فی الزهور
من بعد
ذکر
ان
الارض
یرسوها
عبادی
صالحون
به نام خدای شفیع
و سبور خداوند مهدی
خداوند نور بسم الله
الرحمن الرحیم
تمام پنجره ها روب آسمان باز است
به بار حضرت باران
که فصل اعجاز است
کجا قدم زد ای تا
به بوس منجارا
که بوسه بر اثر پایتین
پرواز است
اللهم صلی
علی محمد
و آل محمد
اللهم صلی
علی محمد
و آل محمد
سلام و درود و سلوات
بی پایان خداوند
بر امام و سر و الان
داف اولکرب و المهن
صاحب الجود و المنن
حضرت حجت ابن الحسن
و سلام به شما عزیزان شرمنده
شما همراهان پرسمان مهدوی
راژیو معارف
در خدمتون هستیم بنده به اتفاق امکاران عزیزم
و کارشناس ارزشمند برنامه
جناب حجت الاسلام و المسلمین
استاد مهدی یوسفیان
حاجات سلام و عزیزم
خیلی خوش آمدید
سلام و رحمت الله
عرض سلام و عدب دارم خدمت شما
جناب آقای حبیبی
و شنبندگان خوب برنامه
در خدمتون هستیم
دوستان اگر مایل هستید
که پرسش های خودتون را مطرح کنید
همین الان میتونید گوشه تلفون همراهتون را بردارید
به 3553 پریمک بزنید
یا شمارگیری به فرمایی
329 10 551
و 329 10 552
ای گول یاسمن
یابنال حسن
اینجا موجه FM
ردیف 96 مگاهرس
برنامه پرسمان مهدوی
رادیو معارف
با اجازه کارشناس محتمه برنامه بریم سراغا پریمک ها
حاج آقا اجازه میفرمه
از رفسنجان شروع کنیم
آقای خانمی کرمی
حاج آقا گفتن که
از چه راه هایی و با چه گفتاری
میشه مردم رو با ظهور امام اصر
آشنا کرد
چطور علایم ظهور رو بگیم که مردم بهتر
متوجه بشن
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیکه
یا وقیت الله
من در پاسخ به این شنونده
محترم به دو تا نکته اشاره
میکنم منتها با یک دقت
نکته اول این که
بهترین راه برای دعوت
مردم رفتاری
خود انسانه
اگه ما زیاد بریم
کن و دعاتن ناس به غیر اصطند
با بدنتون
با اعضا و جوارهتون
با رفتار و عملتون
مردم رو دعوت بکنید
نه فقط بگید
فقط شعار ندید
شعار نباشه
تو فضای عمل من این دقت رو نخواستم
به این مخاطب
بزرگ کار بگم
این هست که ما
تو عمل من دو تا مطلب
باید دیده بشه
یکی علاقه به حضرت
یعنی نوع
رفتار ما گفتار ما
و کارهایی که میکنیم
باید بگونه باشه
که مخاطب
اون علاقه ما به حضرت
رو ببینه
و حس بکنه که علاقه
زیباییه یعنی جزب بشه
و یکی همین که
حالت اضطرار به حضرت
رو در ما ببینه
یعنی مخاطبه
احساس بخونه که
تنها کسی که عرضش داره
و تنها کسی که
باید به او توجه بخونه
او امام زمان هست
پس ما از حجز عمل
باید این کار رو انجام بدیم
این یه نکته
نکته دوم این که
ما حتما باید
تو فضای اطلاع رسانی
از افرادی که صلاحیت
گفتن معارف مهدوی دارن
بخواهیم
و از اونها کمک بگیریم
گای وقتا ما به خاطر اطلاعات محدودمون
یا مراجعه به برخی از کتابهای محدود
که بعضی از این کتابها
مطالب مناسبی هم ندارن
حرفهای میزنیم
که این حرفها به جا نیست
لذا برای این که ما بتونیم
معارف مهدوی رو
در اختیار سایر مردم بگذاریم
بیاییم از کارشناسانی
دعوت بکنیم
استفاده بکنیم
که اونها دانش لازم رو دارن
حالا این شنونده محترم
میشنن یکی از کارهایی که انجام بدن
این هست که
محافل مهدوی شکل بگیره
حتی نه حالا توی این
فضایی کورونایی هست
اگر براشون مغدو شد
فضا فضایی مناسبی شد
یک جلسات
اونسی شکل بگیره
که هم
علاقه به امام زمان
در بین اعضا بیشتر بشه
هم دانش دینی
و مهدوی مردم
بیشتر بشه
بله خیلی ممنونم
از راهکاره که از اطلاعی اراعه فهم بودید
فرصتی رو از دوستان بگیریم
تا سال بعدی رو انشالله مطرح بکنم
و استاد پاسخ بدن
دوستان از طریق برامه کاربودی
ایران صدا میتونید هم
پخش زنده رادیو معارف رو داشته باشید
هم توی قسمت آرشیو زمانی
و برامی براحتی میتونید
فایل برامه رو دریافت بکنید
و بکرار بشنوید
و از پاسخهایی که اصداد یوسفیان دادن
به پرسش های مطرح شده در
حوضه مواسه مهدوی استفاده بکنید
صرف 917
2238 گفتن که
تعین وظایف ما از طرف امام
شگونه مشخص میشه وقتی ایشون در قیبت هستن
اصلا
وقتی که امام حاضر هم بودن
این طور نبود که
مردم دائمان
توی تعین وظیفه
بخوان به امام رجوع بکنن
یعنی چهره به چهره با هر کسی برامش این ارتباطه باشه
بله امکان نداشت
اصلا بسیاری از مردم
حالا تاریخ رو که هم
ملاحظه میکنه
در گستره جغرافیه
جهان اسلام
بسیاری از مردم حتی امام رو ندیدند
یک بار هم امام رو ندیدند
مثلا در منطقه
علیه
مثلا جغرافیه جهان اسلام
بخارا و اون طرف مسلمان باشه
امام در مدینه
فرشت داره مثلا هشت ملیار جمعیت
بخوان چهره به چهره با یه نفر
مثلا صبح
اصلا میشه همشیزی
اصلا در زمان خود احل بیت
یکی از کارهایی که احل بیت انجام میدادن
این بود که
اولا شاگردانی رو
تربیت میکردن
و اینها رو میفرست دادن
دو
در مناطق مختلف
وکلایی رو گذاشته بودن
تا سرپرستی امور مردم رو داشته باشن
که
پیگیری کار باشه
حتی کار ثبوتی هم
احل بیت انجام میدادن
گاهی اوقات مردم میومدن
خانه امام
این عجیبه
از شهر خود
میومدن خانه امام
برای این که رتق و فتخ امور بکنن
امام اونها رو ارجا میدادن
به وکیلشون
میگفتن برید از وکیلم
کارهاتون رو
بپرسید و رتق و فتخ امور بکنید
برای این کار میکردن که
روانه کار مشخص باشه
برای این که مردم بدونن که
لازم نیست همیشه از امام
مستقیمن چیزی رو بگیرن
نمایندگان امام
وکلا
اینها حرفشون حرف امام هست
کما این که مثلا ما همیشه
این رو میگیم حرف
مصنف ابن عقیل
رحمت الله علیه در کوفه حرف امام حسین
علیه السلامه دیگه
یعنی اگر بخوایی بدونو وظیفت
چیه ببین وان لایب
و نماینده امام
چه کار داره میکنی
در کنار این جور
فعالیت ها و رفتار های امام
یک سری سفارشات دیگری
هم از امام شده
که شما
رجوع بکنید به علما
جالب این هست که
این حدیث معروف
از شخص خود
امام زمان علیه السلام هست
یعنی نامه ای
در زمان غیبت کتاه مدت
خدمت آقا نوشته شد
نامه توسط
نایب خاص خدمت
حضرت تقدیم شد
حضرت پاسخ دادن
به این نامه چندین سؤال بود
یکی از سؤال ها هم
همین بود که
وقتی ما از شما دور هستیم
شما غائب هستید
وظیفه ما چیه
اونجا نست فرمایش حضرت
طبق این حدیث این هست که
فرج اوفیه ها الى رواد
حدیثنا
برید سراغ آلمان دین
اونجا هم جالب این هست
عموم فقه ها
در طول تاریخ غیبت
وقتی این روایت رو مورد بررسی قرار میدن
عمومن به این نکته
توجه میکنن
اونهایی که وارد این روایت شدن
عمومن به این نکته
توجه میدن که منظور از این
فرج اوفیه ها
الى رواد حدیثنا
این فقط
تو فضائل دینی نیست
توی نماز و روزه و اینجور چیزها
این که خب یه بخش کار
همه هم میدونیم باید بریم سراغ مرجع
این تو مسائل اجتماعی هست
که تو حوادثی
که در جامعه
دینی روخ میده
شما بخواد بدونید وظیفتون چیه
باید برید سراغ علم ها
و الان که ما
ولی فقیه داریم
خود فقه ها هم
علم ها
بعضی از علم ها اصلا ازشون
سؤال شده و تصریح کردن
که نظر
ولی فقیه رو باید
پیاده کرد توی مسائل اجتماعی
توی مسائل حکومتی
و توی مسائل دینی
سؤالات دینی
حالا چه بواهز باورهای دینی
و اعتقادات
چه مواهز فروع دین و رفتار
های عبادی
باید به علم ها مراجعه کرد
دوستان عزیزم
همچنان با برنامه پرسمان مهدوی
از رادیو معارف همراه باشید
و پاسخهای استاد یوسفیان
و پرسش های مهدوی را بشنوید
روشنی در نگاه بشر نیست
اگرچه روز من و روزگار میگذرد
دلم خوش است که با یاد یار میگذرد
اینجا پرسمان مهدوی
رادیو معارف
و بریم سلامت پایمکاتون
رزا فیروزی از گوید گلپایگان
استان اسفهان
حاجه ها گفتن ادهی ظهور حضرت رو
مشروط بر انجام فساد و ظلم میدونن
در جواب اینهای گلپایگان استان اسفهان
شما چی باید بگیم
خب
یه چیز روشنی هست
اصلا عقل هم این رو میفهمه
که باید بین شرط و مشروط
یک ارتباطی باشه
یه تناسبی باشه
مثلا اگر شما یه لباسی داشته باشی
تنت رو بپوشانید
مثلا تو فضای سرما
طبیعتا باید
پارچه مناسب باشه
مثلا شما نمیتونید
از یه برگ درخت های خوش
کنین ها بگیر من لباس میدوزم
خب این که نمیتونه بدن شما رو
تو فضای سرما نگرده داره
محافظت بکنه
باید یه تناسبی باشه
یا مثلا شما میخواید
مسافرت برید
طبیعتا باید مقدمات سفر رو
فرهم بکنید
آمادگی ها
نمیتونید مثلا بخوابید
بعد بگیم اگه سفر نمیدیم
خواب که با سفر نمیخوادید که
شما برو تلاش بکن
وسیله برید
یا مثلا درخت میکارم
میخواد میوه پرتغال
میگیم بابا این نحالی که
تو کاشتی این سیب محصولشه
گفت نه من میکارم
انشالله پرتغال بشه
خب کسی که
ما داریم صحبت من اینه
وقتی ما داریم انتظار
یک حکومت
عدل معنوی
الهی رو میکشیم
وقت معناش
اصلا معنا داره بیاییم بگیم
ما گناه بکنیم
ما فساد بکنیم
تا اون حکومت بیاد
نمیشه که آیا تو که تو فضای فساد رفتی
تو فضای تباهی رفتی
گناه همه وجودت رو بگیره
آیا تو دیگه
یاد خدا میافتی
تو یاد حضرت
ولی اص میافتی
حسن دیگه ادالت میفهمیم
حسن نمیشه
بحث شهید و شهادت
حالا قبلا که
دفاع مقدس بود
یا مدافعان حرم و اینها
آیا کسی که تو فضای دنیا
و گناه قوتور شده
این حاضره بره
فداکاری و احسار بکنه
جان خودش رو
فدای دین بکنه
این اصلا دین رو زیده پا گذشته
معنا نداره بخواد خودش رو فدای دین بکنه
پس
این که ما بیاییم بگیم
هر شقدر ظلم و فساد
ما بیشتر انجام بدیم
حضرت زودتر میان
این حرف حرف باطلیه
اما یه مطلبی هست
اینه
هر شقدر شما تلاش بکنی
برای این که تو فضای معنوی
خودت روشت بکنی
و سعی بکنی
دیگران رو به فضای معنویت
نزدیک بکنی
به همون اندازه
اولیاه تاقوت
و در رأس اونها شیطان
همه یه تلاششون رو میکنن
تا
انسان رو از فضای
معنویت
از فضای دین دور بکنه
بله
در جامعه ما متاسفانه
قرآن هم این رو میفهمد
ادهی هستن که حوییت
انسانیشون رو
از دست دادن
این ها شدن اولای که کل انعام
بلهم ازل
این هایی که حوییت
انسانیشون رو از دست دادن
دیگه نه گوشی دارن
برای شنیدن
نه چشمی دارن برای دیدن
و نه قلب و دلی دارن
برای تاقوت
و فهم و پذیرش
آن کسی نداند و نخواهد که بداند
بیره یه فضایی دیگه
خب اینجور افراد
ماهیتشون رو
وقتی از فضای انسانیت خارج کردن
رفتن تو فضای دنیا
و حیوانیت
همه یه تلاششون
این هست
که دنیا رو متابق خواست
خودشون قرار بدن
تا منافع مادی خودشون
شکل میگیره
این ها نمیتونن به پذیرن
نویت رو
لذا همه یه تلاششون رو
در جامعه انسانی به کار میگیرن
گسترش
ظلم و فساد و تباهی
تا به منافع
خودشون برسن
اون چیزی که تو روایت ها
ما میشنویم
که امام زمان وقتی ظهور بخونن
جهان را پر از عدل
و داد میکنن
همون گونه که پر از ظلم و جور شده
اینجاست
الان شما نگاه بکنید
چقدر دولت های
مستقبر قرب
تلاش میکنن
برای ظلم و فساد و سلطه
و استعمار و استثمار
از اینجور چیزها
خب این به چه معناه هست
این به این معناه هست
که این ها دارن
فضای ظلم را ایجاد میکنن
یعنی یک عده
ظالم
و بسیاری مظلوم
بنابراین شرط
ظهور امام زمان
فساد و تباهی نیست
ولی
مستقبران
و شیاطین
ظلم و فساد را سعی میکنن
در جامعه ترویج بدن
بله
خیلی ممنونم تشکر از جناب
جاتورستان والمسلمین اصد مهدی یوسفیان
از کارشناسان
مرکز تخصصی مهدویت
حوضه علمی قوم که این هفته
مثل برموهای گذشته
جامعه و کامل و مستند به
پرسش هایی که مطرح فهموده بودی
پاسخ دادن
خیلی ممنونم حاجه و براتون بهترین ها را آرزو میکنم
خواهش میکنم خیلی انتماس داریم
سلامت باشید
به اتفاق استاد یوسفیان و همکاران عزیزم
آقای اکبر طالبینا تقیید کننده
و سردبیر برموی پرسمان مهدوی مهندس
محسن محابادی
با شما خدافزی میکنم و
آرزو میکنم که همه ی ما از
سربازان واقعی و از رهروان واقعی
امامتی علیه سلام باشیم
اگر میخوایید پرسش های خودتون رو مطرح بکنید
به 3553 پایمک بزنید
یا تلفون بزنید
به 025
و 329
توی سایتمون هم میتونید سالهای خودتون رو قرار بید
رادیو معرف دات آیار و در فضای مجازی
اردسانی رادیو معرف نشانی ما هست
در سایی سار امن ایمان
در پناه مولا صاحب از زمان
پایدار باشید و جاویدان
یا علی مدد خدا نکردان
امید
آگاهی
معرفت
موج اف ایم
ردیف 96 مگاهید
رادیو معرف
رادیو سراسری معرف
موج اف ایم
ردیف 96 مگاهید
رادیو معرف نشانی ما هست
در سایی سال ایمان
مولا صاحب از زمان
رحمت الله علی و مقام معظم رحبری
مدد زل حلالی
با مواهست این برنامه در خدمت
شما عزیزان بودیم تا به تحولات
کشور سوریه رسیدیم
با توجه به همیت موضوع و
سخنان حکیمانی رحبر
معظم انقلاب حضرت آیت الله خامنه ای
مدد زل حلالی در این باره
چند برنامه این رو به حضور
کارشناس ارجمند جناب آی دکتر
مشکی واف با شما بودیم در خصوص
تحولات کشور سوریه
از این برنامه بحثمون رو در خصوص
راه بردهای مدیریتی امام این انقلاب
دنبال میکنیم با حضور
استاد ارجمند حجتور اسلام و
مسلمین جناب آقای مهدی
راسخی استاد خدمتون
سلام عرض میکنم خیلی خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
بسم الله الرحمن الرحیم
ربش رحلی صدری و یسرلی
عمری و احلال اقدتن من لسانی
یفقه و قولی
عرض سلام و عدو و احترام دارم خدمت
تمام شنوندگان
بزرگوار
برنامه راه برد که از
راژیو فطرت
و فضیلت این برنامه رو دنبال میکنه
ممنونم از حضور جناب
علی جناب استاد راسخی دبیر محترم
گروه علوم سیاسی محسسی
آموزشی پجوهشی ازت ایمان خومنی
رحمت الله رای هستن و همینطور
قایم بقای محترم گروه روابط
بینونال جامعه تول مصطفى
مدرس درس انقلاب اسلامی
معقق و معلف محترم
که در مبحث
مورد نظر بندر کافی
برنامه تحقیقات گسترده دارن
و ما هم از
موایس خوبشون در برنامه استفاده
میکنیم و برنامه راه برد همراه باشیم
یکی از چیزهایی که
فتوحات گوناگون
امام رو
ارزانی اون بزرگوار داشت
همین شجاعت او بود
که فتوحات علمی فتوحات معنوی
فتوحات سیاسی
فتوحات اجتماعی
این مجذوب شدن دلها
به اون بزرگوار
که چیز عجیبی بود واقعا
یکی از عوامل مهم
همین مسئله شجاعت اون بزرگوار
بود که ملاحظه
هیچ چیزی رو نمیکرد
بالاخره اهل فتن
مایلن که
خشیت خودشون رو
خوف از خودشون رو
در دل نخبگان
و خواست
به جای خشیت از خدا بینشونن
یعنی مایلن که
از اونها ترسیده بشود
این دائمان دارن میگن به ما
آقا
جوابش همینه
نتیجه جمعیره
فنقلبو بنعمت منالله و فضلن
لم یمسس همسو
اینه
نتیجه این
احساس این درک
این حقیقت
روحی و معنوی
همینست که فنقلبو بنعمت منالله و فضلن
لم یمسس همسو
پاسخ به پرسش های شما
درباره اندیشه های راه بردی حضرت امام
و مقام معظم رحبری
رادیو معارف
برنامه راه برد
خب راه بردهای مدیریتی
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
رو از سال 1340
تا پیروزی انقلاب اسلامی
و همینطور سالهای بعد از آن
بررسی کردیم
و بسیار زیبا و جالب
جناب اصار داستخی این راه بردها رو
تبیم فرمودن
بعد از اولین انتخابات ریاست جمهوری
و بحث نخوص فزیری
که خوب یک چالشی رو به همراه داشت
و امام با نگاه
مدبرانه خودشون و راه برد
مدیریتیشون رو حل و فرض کردن
در همه این موارد ما اگر بخواییم
به یک جمبندی برسیم و
ببینیم که راه برده